으 으 으 으 아 예 안녕하세요 홍성남 신부 입니다
에어는 여러분들께
심리치료사 들은 늘상 하는 말인데 있는 그대로의 자기를 종종 하라 라는
말에 대해서 좀 설명을 할 겁니다
보통은 지금보다 더 나은 사람이 되자
뭐 책임의 자신이었다 바꾸자 아무 들 얘기합니다
김제 어떤 사람들은 자기 자신을 채찍질 하자 라고 까지 하는데 그런
것들이 심리치료 에서는 그렇게 좋지 않다
병적 이다 라고 얘기하는 이유가 무엇인지 좀 설명을 될겁니다
예 사람은 자기를 가지고 있습니다 자기
에 자기를 셀 풀어가는 데 우리가 가지고 있는 자기는 두 가지가 있습니다
하나는
이상 적자 이라는 것입니다 이 상태 점
자 이상적 자기 라는 분은 내가 되고싶은 납니다
근데 고 밑에는 뭐가 있냐 현실적 자기라는 있어 즉
자
이상 적자 1 그로써 idl 3
현실적 자기를 리얼 셀프 라고 합니다
이거는 지금 있나요 이거는 내가 되고싶은 합니다
거울을 봤을 때 거울 속에 비친 그 얼굴은 지금의 낮아
근데 거울을 보면서 아 지금이 옮아가고 좀 더 이뻐 졌으면 좋겠다
야구 상상하는 걸 굴은 이상 접착 입니다
이거는 얼굴 뿐만 아니라 얼굴로 비무 뿐만이 아니라 사람 마음에도 다
해당 되는 것이죠
그런데 뭐가 문제인가
현실적 자기가 있는데 3 시적 자기는 싫고 이상적 적이 많았다 지나치게
따르게 되며 는
현실적 저희와 이성적 4 자기 사이의 간격이 벌어지게 됩니다
이 간격이 너무 치나츠 게 벌어지게 되는 문제가 발생 한다는 거죠
그 문제가 뭐냐 금 열 전장이 생긴다는데 푼 들
자 사람의 마음은 검수를 하고 비슷한 것 고무 졸아 시점에 4 고조로
비슷하다고
이 고무줄이 적당히 늘리면 괜찮은데
이거를 형태의 하겐 늘려서 사람들 앞에서 이가 떨어 어떨까요
3 베타 굉장히 신계 건 주시겠죠
근데 글을 더 많이 땅 겨운 어떻게 될 거에요 굶지 끊어지거나 아니면
검진 울어 져 버립니다
자 이렇게 고무 질의 3 가 이제 상태를 두고서 우리가 얘기를
고무줄이 적당한 적당히 평평한 상태 있는 것
약간의 텐션을 가진 것을 정상이라고 얘기입니다
4 이것이 너무 팽팽 해져 가지고 끈을 뜬 말 탈 때 그 때 그를
신경증 이라고 하는 거죠 뭐 저사람 히스테리아 뭐 사람 좀 그렇게 예민
에 그런 얘기 하는 것이 마음 안에는 고 무지를 평타 해줬다는 걸리면 줘
근데 그 시 끊어지거나 많이 떨어져 버렸어요 그 때 우는 화조 사람의
정신 빽 걸렸다 라고 얘기합니다
근데 그런 현상들이 왜 생기는가
현실적 자기를 어떠 부정을 하고 이상적 자기 만을 추구하는 것이 너무
지나칠 때 에
정신병 적인 요소들이 나 다르게 시작한다는 거죠 그래서 심 7에서는
가장 많이 강조하는 것이 뭐냐 이상 각자 일을 가는건 좋은데 현실적
자일을 었다가 수요 하는 기 줄에서 그 내가 나를 어떤 좋아하는 마음을
갖고 그치만 이제 지금의 나를 쪼금 조금 더 갖고 싶다는 9 정도 마음을
가졌을 때 가장 건강하다고 하는 거죠
그런데 이 여기가 신앙 찾아서 왜 중요한가 하면 요 예 신앙인들은 많은
신앙인들이 이제 성인들을
어 따라가 살려고 합니다 그래서 성인들의 삶을 사실 일반 성질에 따라서
이기에 그렇게 쉽지 않은 삶이 에요
성인들은 하나님께 정말 선택받은 사람들입니다
예를 들어서 운동선수들 같은 경우를 예를 들어볼까요
모든 사람들이 다 똑같이 운동하는 걸 좋아합니다
그런데 좋아한다 그래서 다 누구나 더 프로선수가 될 수 있는 건 아니죠
프로선수가 된 사람들은 dna 가 따로 있다고 그렇죠 그 열심 도
이렇게도 프로 어디지 모트 프로가 되지 못하는 사람들이 많이 있는 이유가
이제 대인의 이 때문에 그런데 신화사 도 마찬가지
그의 타고난 성인의 잦을 가진 사람들이 있어요 그분들은 하나님께서 선택한
사람들이 그 인간이 지양해야 될 모델이 되는 사람들이 있어요 검 2
성이라고 합니다
4 우리가 테 일반인들은 아 이런 분들이 있구나 라는 그런 일종의 모델
역할을 하는 금 돌보면서 따라서는 것이지 그 분들 하고 또 가서 줄 순
없어요
만약에 내가 성 들고 똑같아 지고 싶다
그러면은 현실에 있는 내가 미워 지기 시작해요
골성 서울 다운받아 매일 똑같은 죄를 고백하는 나 아무리 결심을 해도
같은 죄를 범벅되어 사는 다
마음을 비운다 그럴 선들 비우지 못하는 자기 자신에 대해서 실망하기
시작합니다
그런 현실적 저희의 도서 실망하며 는 자기 비열하고 자기 학대를 하게 돼
그리고 이상적 저희 로또 꿈 끼 시작하는데
그런 상태가 바로 이제 정신병이 시작되는 초기 증세가 나타난 식이란
굉장히 위험한 식이죠 그 어떻게 살아야 되는가
선대로 그렇게 살다 가셨고 빨아 함께 서다 때 주신 삶의 따로 있어
그분들은 금 드리고 나는 나야 라고 생각하면서 하시는 것이 가장 좋다는
거죠
하나님께서는 나에게도 분명히 어떤 꽃을 심어 셨어요 나는 나의 마음
안에는 꽃을 피워야 되요
그것이 나의 신앙 생활입니다 내 안에는 꽃을 부정하고
다른 사람들의 꽃이 풀어서 그 꽃이 되겠다고 하는 것은
잘못하면 분 열정을 이끌 가능성이 높습니다
그래서 영성 시 위해서는 할애해 주신 나를 있는 그대로 사랑하라 있는
분들은 쉬워 하다 라고 말하는 것입니다
예 예 가 트리 영성 춤이 상담소 소장
홍성남 숨겼습니다